Atualmente, os sistemas operacionais possuem as características de multitarefas, ou seja, executam mais de uma tarefa/aplicação. Isso é possível graças a um recurso denominado: 

a. threads.




Conhecemos como a parte fundamental de um sistema operacional. Ele quem gerencia a relação entre os dispositivos de entrada/saída, processadores, memória etc. Estamos falando do: 

a. Kernel.



Dentro dos sistemas operacionais, ele é responsável pela comunicação/interação de hardware e software, um interpretador de comandos. Nesse caso, essa citação refere ao:

b. Shell.



O sistema básico pré-gravado no chipset da placa-mãe é conhecido por: 

c. BIOS (Basic Input/Output System).



Para Deitel, Deitel e Choffnes (2010), o Windows teve início com o quê? Assinale a alternativa correta.

b. MS-DOS.



Para abrir as configurações de inicialização do Windows é necessário executar a ferramenta de configuração do Windows. Qual comando é usado para executá-la?
b.

msconfig.




Para efetuar uma alteração no processo de inicialização do sistema operacional Windows, utiliza-se o comando: 

b. msconfig.



Permitir que diversas pessoas utilizem o mesmo equipamento, mas garantindo a privacidade de arquivos e configurações de cada um, é uma característica de sistemas operacionais do tipo:

c.

Multiusuários.





Refere-se ao processo em que o programa é executado ao ligar a máquina e mantém-se em funcionamento enquanto a máquina estiver ligada:

b. Bootstrapping.






Segundo Deitel, Deitel e Choffnes (2010), o sistema operacional reveza sua execução com a de outros, sendo composto por três elementos. Assinale quais são:

a.

Kernel, sistema de arquivos e interpretador de comandos (shell).





Analise as afirmações:
I. Desabilitar animações visuais do Sistema Operacional ajuda a melhorar a performance, mas pode comprometer o funcionamento de outros recursos.
II. A aquisição (troca) de um disco rígido padrão por um SSD pode melhorar significativamente a performance do equipamento.
III. O desfragmentador de disco é um recurso configurado para ser automático nas novas versões do Windows.
IV. A restauração completa do computador deverá ser feita sempre que houver lentidão no sistema.
V. A limpeza de disco é responsável por restaurar o computador para os padrões de fábrica.
Assinale a alternativa correta.

e.

IV e V estão incorretas.




Analise as afirmações:
I. Fonte de inicialização é um dispositivo ou componente que possui um “setor zero” (Master Boot Record).
II. Um CD, disco rígido ou dispositivo USB podem ser uma fonte de inicialização de sistema.
III. O BIOS é responsável por guardar todas as configurações do sistema, como informações de disco, memória e processador.
IV. O POST é uma sequência de testes que o BIOS realiza sobre o hardware para verificar se tudo está funcionando corretamente.
V. A opção de “Inicialização Seletiva” vem habilitada por padrão no Windows.
Assinale a alternativa correta. 

e. A afirmação V está incorreta.



Analise as afirmações:
I. O principal diferencial do Windows Vista foi a sua estabilidade e simplicidade de utilização.
II. A “devolução” do botão Iniciar aos recursos de sistema foi empregada no Windows 8.1.
III. O principal objetivo de lançamento do Windows 7 foi maximizar a estabilidade e corrigir erros do seu antecessor.
IV. O Windows XP foi marcado por sua mudança de visual para a época de lançamento, bem como sua estabilidade.
V. O recurso de múltiplas áreas de trabalho foi empregado pela primeira vez no Windows 10, exclusivamente.
Assinale a alternativa correta. 


d. A afirmação I está incorreta.



Aponte a alternativa correta:
Analise as afirmações:
I. O Kernel é a base fundamental do sistema, sendo responsável pela gestão de memória e processador.
II. A versão Server dos Sistemas Operacionais Windows foi desenvolvida para uso doméstico.
III. O Sistema Operacional é responsável por fornecer uma interface “computadorusuário”.
IV. O Shell faz a comunicação entre hardware e software por meio de comandos.
O Windows 95 foi o primeiro a trazer o botão “Iniciar”. 


c. I, III, IV e V estão corretas.





Esta versão foi desenvolvida pela Microsoft para ambientes de grande porte, principalmente para ambientes de Nuvem Privada, com alta criação de ambiente virtualizado. Qual versão do Windows Server 2012 R2 é essa?

a.Datacenter.




Após a instalação do sistema operacional Windows Server 2012 R2, por padrão, quais atalhos são observados?

a.PowerShell, Server Manager e File Explorer.




Das alternativas, qual descreve um evento que ocorre com o Windows Server 2012 R2 após o período de avaliação?

d. O sistema reinicializa de hora em hora.



Dentre todas as outras versões do Sistema Operacional Windows, a versão Windows Server 2012 R2 é mais parecida com a:

c. Windows 8.1.



Dentre todas as versões disponíveis para instalação disponibilizada pela Microsoft, qual das versões foi descontinuada pela empresa?

d. Enterprise.




Para empresas pequenas e que não irão utilizar muito os diversos recursos disponíveis do Windows Server 2012 R2, como um Hyper-V Server, FailOver Clustering, Server Core ou Remote Desktop Services (RDS), a Microsoft desenvolveu a versão:

c. Windows Server 2012 R2 Essentials.




Quais as versões disponibilizadas pela Microsoft para a instalação do Windows Server 2012 R2?

d. Datacenter, Standard, Essentials, Foundation e Hyper-V.



Qual a principal ferramenta totalmente renovada para o Windows Server 2012 R2?

b. Server Manager.




Qual serviço disponibilizado no Sistema Windows Server 2012 R2 permite centralizar toda administração de contas, políticas e controle de acesso? 

c. Active Directory (AD DS).



Todas as versões do Windows Server 2012 R2 possui um período de ativação e avaliação que compreende, respectivamente: 

b. 10 dias para ativação e 180 dias para avaliação.



Analise as afirmações:
I. Para que as funcionalidades do usuário sejam mantidas e não ocorram problemas, recomenda-se não alterar o nome de usuário Administrador.
II. Os recursos, os aspectos e as características visuais do sistema operacional são semelhantes a de sistemas já conhecidos, como o Windows 8.1, facilitando a adaptação.
III. É importante definir uma senha padrão e fácil de ser lembrada, não importando sua complexidade.
IV. No momento de criar as partições de sistema, o Windows cria automaticamente os “pedaços” de armazenamento obrigatórios para o bom funcionamento.
V. Não é necessário particionar unidades.
Assinale a alternativa correta.

d. II e IV estão corretas.



Analise as afirmações:
I. A opção “recuperar computador” deve ser utilizada apenas em casos em que uma restauração seja inevitavelmente necessária.
II. Uma vez selecionado o padrão de teclado ABNT2, não é possível fazer alterações no sistema instalado posteriormente.
III. Não é necessário selecionar a versão de sistema a ser instalada, uma vez que todas as versões possuem recursos idênticos.
IV. Na parte de instalação, deve-se selecionar a opção “instalar apenas no Windows”, pois essa opção permitirá a realização de modificações importantes para o correto funcionamento.
V. Deve-se analisar se existe um outro sistema previamente instalado na máquina.
Assinale a alternativa correta.


c. I, IV e V estão corretas.



Analise as afirmações:
I. O Hyper-V 3.0 é um recurso antigo, presente em outras versões do Windows, e que foi melhorado.
II. Antes de iniciar uma restauração do sistema operacional ou a instalação do Windows Server, é necessário garantir o backup adequado e o armazenamento dos drivers.
III. O novo Power Shell conta com recursos para criação, edição e execução de scripts de forma simplificada.
IV. A versão GUI do Windows Server, disponível para avaliação, é a opção que possui interface gráfica integrada.
V. Um dos destaques do novo sistema da Microsoft foi seu suporte a serviços baseados em nuvem.
Assinale a alternativa correta:


e. III, IV e V estão corretas.



Analise as afirmações:
I. O Windows Server 2012 R2 Datacenter é indicado para pequenas e médias empresas.
II. Todas as versões dos sistemas para servidores da Microsoft possibilitam utilizar vários processadores.
III. As funções de Active Directory e DHCP só estão disponíveis na versão Standard do Windows Server.
IV. A Microsoft idealizou sistemas que pudessem atender a demanda específica de cada organização, de acordo com suas necessidades.
V. A versão Datacenter suporta até 64 processadores e 4 TB de memória RAM.
Aponte a alternativa correta:


b. IV e V estão corretas.






Dentre os serviços disponíveis executados por sistema servidor, quais algumas vantagens podem atribuir para o serviço DHCP em um servidor Windows Server 2012 R2?

c.Facilitar a atribuição de IPs para cada computador na rede


Por padrão, uma outra maneira de se gerenciar um servidor remotamente é pelo RDP (Remote Desktop Protocol). Para a utilização dessa ferramenta deixar a seguinte por porta TCP disponível e liberada no firewall do Windows Server 2012 R2:

d. TCP/3389.




Com uma aparência renovada, o Server Manager traz também ferramentas para gerenciamento de servidores remotos. Qual o comando é possível verificar o IP de um servidor remoto?

b. WinRs –r:ServidorX.com ipconfig.





Configurar um IP fixo para um servidor Windows Server 2012 R2 é uma recomendação importante a ser feito antes de instalar qual dos serviços?

d. DHCP.





Dentre os sistemas operacionais disponíveis no mercado, o serviço de DHCP será de fácil configuração em quais sistemas?

e. Nenhuma das alternativas anteriores está correta.





Para a identificação de um dispositivo em uma rede, ele precisa receber um endereço de IP. Os endereços IP em sua versão 4 estão divididos em 5 classes, A, B, C, D e E, mas apenas as classes A, B e C podem ser utilizadas para endereçamento de dispositivos. Dos 4 octetos que o compõem, somente os 4 primeiros octetos definem a classe o qual esse IP pertence. Qual intervalo demonstra IP da classe B?

c. Classe B: de 128 até 191.



Services ou serviços é o console disponibilizado pelo Windows que permite ao administrador visualizar, habilitar, reiniciar ou até para um serviço no servidor. Qual comando é utilizado para abrir esse console?

b. Services.msc.



Sua principal função é auxiliar os administradores de TI no processo de instalação, configuração e gerenciamento de funções e recursos, tanto do servidor local quanto de servidores remotos. Esses comentários referem-se a:

b. Server Manager.




O gateway-padrão configurado no servidor ou equipamentos que compõem a rede contém, geralmente, o número de IP de um roteador que, geralmente, disponibiliza qual tipo de acesso? 

b. Acesso a outras redes ou para a internet.




Qual regra básica que todo servidor ou computadores em uma rede deve possuir?


a. Nome de host e um número de IP fixo.




Analise as afirmações:
I. A opção “Adicionar Exclusões e Atraso” permite selecionar endereços IP que não podem ser distribuídos por possuírem uma função específica.
II. As definições de rede recebidas pela máquina-cliente podem ser verificadas através do comando “ipconfig /all”.
III. Para que o escopo do DHCP funcione, ele precisa ser ativado manualmente.
IV. Durante o preenchimento das informações no escopo DHCP, a máscara de sub-rede dará a identificação da rede.
V. O sistema operacional das máquinas-clientes geralmente são configuradas para obter definições de rede automaticamente.
Assinale a alternativa correta.


d.Todas as afirmações estão corretas.





Analise as afirmações:
I. O IPV4 é dividido em 5 classes, mas apenas três delas podem ser utilizadas no endereçamento de dispositivos.
II. O comando “ipconfig” pode ser utilizado para identificação da classe
de endereçamento do IPV4.
III. É necessário um computador exclusivo para disponibilizar o serviço de DHCP.
IV. O servidor DNS preferencial é utilizado prioritariamente e, no caso de seu não funcionamento, a função é assumida pelo servidor DNS alternativo.
V. O gateway padrão pode ser um roteador de internet.
Assinale a alternativa correta.


d. A afirmação III está incorreta.




Analise as afirmações:
I. O comando WinRM QuickConfig é responsável por habilitar o serviço Windows Remote Management.
II. O comando “mstsc” é responsável por iniciar a Área de Trabalho Remota através do protocolo RDP.
III. O Server Manager possui uma opção de gerenciar todos os servidores presentes no ambiente, facilitando a atuação do administrador de redes.
IV. O serviço Windows Remote Management está habilitado por padrão no Windows Server.
V. É necessário instalar um console de gerenciamento da Microsoft (MMC) para poder conectar em outros servidores no Windows Server 2012.
Assinale a alternativa correta.


a. As afirmações IV e V estão incorretas.





Analise as afirmações:
I. É recomendável utilizar a ferramenta Server Manager para auxiliar na configuração do Windows Server por sua simplicidade.
II. Somente pode ser configurado um servidor para cada função
a ser disponibilizada.
III. O comando “hostname” informa as configurações de rede do servidor.
IV. É importante que sejam utilizadas configurações customizadas para aplicação em cada ambiente/empresa.
V. O Windows server realiza todas as funções de configurações básicas automaticamente.
Aponte a alternativa correta.


b.Apenas I e IV estão corretas.




Para resolver problemas de nomes em uma rede, qual dos serviços pode-se configurar em um servidor Windows Server 2012 R2?

d.DNS.



Devido ao tamanho da estrutura da internet mundial, o órgão que regulamenta as regras da internet mundialmente, Iana, designa alguns servidores como registradores regionais de IP, conhecidos como Regional Internet Registrty (RIR), que tem o papel principal de fornecer e gerenciar blocos de IPs. No Brasil, o órgão que coordena a distribuição de IPs e registros é:


a. NIC.br.



Domain Name System é um dos serviços disponibilizados pelo Windows Server 2012 R2. Esse é o significado para qual serviço? 

c. DNS.




Em um ambiente Windows, qual comando é realizado para testar a conexão de um computador na rede? 

d. PING.



Executando o Prompt de Comando com direitos administrativos, o comando ipconfig /flushdns fará: 

c. Antecipar a remoção dos registros DNS do cache local.




O Serviço DNS no Windows Server, da mesma forma que o DHCP, é apresentado como uma função e deve ser instalado a partir do:

d.Gerenciador do Servidor (Server Manager).




O arquivo hosts é um arquivo utilizado até hoje em sistemas operacionais Windows. Esse arquivo contém informações relacionais de IP a um hostname. Para facilitar o trabalho de administrador de TI, qual serviço surgiu em 1984 com uma alternativa para substituir esse arquivo?

d. DNS.




O servidor DNS recebe uma solicitação de consulta de um IP e este retorna com o nome de domínio ao qual o site está associado, essa resolução de nome está relacionada à resolução:

b. Resolução inversa.



Quais os dois tipos de resolução de nomes que o DNS pode trabalhar?
b. Resolução direta e resolução inversa.



Quando falamos de zona primária, zona secundária e zona de Stub, referem-se às zonas de pesquisas direta e inversa para qual serviço de servidor? 


a. DNS.





Analise as afirmações:
I. As duas resoluções de nomes possíveis de um servidor DNS são a resolução direta e resolução inversa.
II. O comando "ping -a" pode fazer a tradução de um endereço IP a fim de testá-lo.
III. Para as Zonas de Pesquisa Direta e Inversa podem ser criadas Zona Primária, Zona Secundária e Zona Stub.
IV. Chamam-se de servidores autoritativos aqueles que possuem zonas e seus respectivos registros.
V. A Zona de Stub cria uma cópia de zona que contém somente informações sobre quem pode resolver os nomes desse domínio.
Assinale a alternativa correta.

a. Todas as afirmações estão corretas.





Analise as afirmações:
I. O serviço de DNS no Windows Server deve ser instalado através do Gerenciador do Servidor.
II. O arquivo Hosts não é mais utilizado nos sistemas após a chegada do serviço
de DNS.
III. A Internet Assigned Numbers Authority é responsável por administrar
os servidores-raiz de resolução de nomes em todo o mundo.
IV. Cada país no mundo possui um Regional Internet Registry (RIR).
V. O Registro.br é responsável por gerenciar a parte de registros de domínios no Brasil.
Aponte a alternativa correta.

a. As afirmações II e IV estão incorretas.





Analise as afirmações:
I. Os dois registros que são criados por padrão em toda zona são o SOA e o NS.
II. O SOA (Start of Authority) é utilizado para criar um mapeamento entre um nome DNS e um endereço IP versão 4.
III. Um servidor MX pode hospedar serviços de e-mail, como o Microsoft Exchange, por exemplo.
IV. Um registro do tipo PTR (Pointer) sempre deverá estar associado a um registro host criado em uma zona direta.
V. O SOA (Start of Authority) contém o nome da zona e o nome do servidor que é autoridade para a zona relacionada.
Assinale a alternativa correta.

e. A afirmação II está incorreta.




Analise as afirmações:
I. Para testar a resolução de nomes do servidor DNS, pode-se utilizar o comando "ping“, no MSDOS.
II. As informações de cache de DNS podem ser visualizadas através do comando "ipconfig /displaydns" no MSDOS.
III. O comando ipconfig /flushdns é responsável por realizar a remoção dos registros de DNS no registro local.
IV. Os comandos executados devem ser realizados com privilégios administrativos.
V. CNAME é um tipo de servidor DNS.
Assinale a alternativa correta.


c. A afirmação V está incorreta.








Para uma rede de computadores em que toda a estrutura administrativa de contas de usuários, grupos e políticas de rede estão centralizados em um servidor Windows Server 2012 R2, podemos dizer que essa rede está em um ambiente de:

d.Domínio.



Dentre os diversos objetos que se pode criar no Active Directory, destaca-se:

d. Usuário e grupo.




Dentre os sistemas, qual é o único que pode ingressar em um domínio? 

a. Windows Professional.




Dentro da estrutura do Active Ditectory, quais os dois tipos de objetos criados para organizar o ambiente?

c. Unidade organizacional e contêineres.





O comando repadmin /replsum é utilizado no Prompt de Comando para visualizar qual tipo de informação?

d. Para visualizar se o serviço de réplica entre os servidores está funcionando.




O contêiner Deleted Objects, uma vez habilitado no Active Directory, permite o administrador realizar qual procedimento? 

a. Observar e recuperar objetos que tenham sido excluídos.





Os arquivos NTDS.DIT são arquivos de banco de dados baseados em um padrão LDAP. Esses arquivos que, geralmente, encontram-se na pasta do sistema operacional Windows, C:\windows\ntds\, basicamente, têm como propósito de: 

d. Manterá todos os objetos necessários ao funcionamento do ambiente.




Para garantir uma segurança na rede e garantir a disponibilidade do serviço do controlador do domínio em caso de falha, recomenda-se configurar um serviço de:

b. Controlador de domínio adicional.



Que nome é conhecido um servidor que está configurado para centralizar toda a estrutura e as políticas de usuários em uma rede? 

c. Controlador de domínio.




Segundo Battisti e Popovici (2015), uma floresta é:

a. Uma coleção de domínios com Schema e configuração compartilhados.





I. No ato de criação de um servidor réplica com o Active Directory, apenas algumas funções podem ser replicadas.
II. A replicação do Active Directory em outro servidor é importante para permitir que o serviço fique no ar sem interrupções em caso de problemas com um dos servidores.
III. O comando "repadmin /replsum" testa a replicação dos servidores.
IV. É recomendável aplicar um padrão de nomes para os dispositivos ingressantes no domínio.
V. As configurações de rede das máquinas clientes devem ser definidas. 


d. A afirmação I está incorreta.



Analise as afirmações
 
I. Recomenda-se que cada usuário da rede tenha o seu objeto criado dentro do Active Directory.
II. Um grupo contribui, entre outros elementos, para delegação de permissões
de usuários.
III. Grupos de segurança também podem ser utilizados para listas de distribuição.
IV. Os grupos de distribuição são utilizados para distribuição de e-mails.
V. Usuários e grupos são objetos do Active Directory.
 
Assinale a alternativa correta.

a. Todas as afirmações estão corretas.





Analise as afirmações
 
I. Só é possível gerenciar uma máquina cliente pelo Active Directory ao inseri-la no domínio criado.
II. A administração do Active Directory é uma tarefa secundária para os administradores de redes.
III. Para facilitar a organização de toda a estrutura, o ambiente permite que objetos chamados de Unidade Organizacional (OU) sejam criados dentro da estrutura do domínio.
IV. Unidades Organizacionais podem ser utilizados para agrupar usuários, grupos e computadores por localidade, função ou tipo. 

c. As afirmações I, III e IV estão corretas.





Analise as afirmações:
 
I. É recomendável que existam réplicas para todos os servidores da rede com serviços mais críticos.
II. As réplicas devem estar em computadores com arquiteturas completamente diferentes para garantir a variação dos recursos.
III. Em um domínio, será necessário ter pelo menos um servidor para manter o banco de dados para armazenar os objetos.
IV. Em um ambiente workgroup, as contas de usuários e todos os recursos administrativos estão distribuídos nos servidores que compõem a rede.
V. Um ambiente de domínio armazena toda a estrutura administrativa de forma centralizada. 


a. A afirmação II está incorreta




É uma ferramenta nativa do ambiente e já disponível também em versões anteriores do servidor, em que já era possível publicar websites e outros serviços online tanto para dentro da organização quanto para acessos de usuários externos que necessitassem de informações específicas. Essa informação refere-se a:

c. Web Services – Internet Information Server (IIS).





Um conjunto de regras ou configurações que permite ao administrador definir os recursos de usuários e computadores é conhecido por:

b.GPO.



As formas que uma GPO é aplicada após ser configurada são: 

b. Em computadores e para usuários.



Das alternativas, qual indica as três diretivas que podem ser configuradas? 

a. Não configurada, habilitada e desabilitada.




Dentre as novidades trazidas pelo Windows Server 2012 R2, destaca-se o Hyper-V, para as empresas que trabalham em ambientes virtuais. Para discos virtuais em Windows Server 2012 R2, são os dois estilos de particionamento: 

a. MBR e GPT.





Desde qual versão do Windows a Microsoft vem inserindo as funções do PowerShell?

d. Windows 7.





Em máquinas com o Windows Server 2012 R2, para fazer virtualizações, é necessário instalar: 

c. Hyper-V.





O comando gpedit.msc é, basicamente, utilizado para ajustar as diretivas de grupo e usuários em ambiente: 

a. Local.




O processo em que se podem criar vários ambientes operacionais (sistemas operacionais instalados) em um mesmo hardware, permitindo que os recursos de hardware existentes sejam compartilhados e aproveitados melhor, evitando o desperdício de recursos tecnológicos, é o processo de:

b. Virtualização.







Qual uma correta definição para o PowerShell do Windows Server 2012 R2?


b. É o novo shell de linha de comando do Windows.







Analise as afirmações.
I. O Windows Server 2012 já vem com todos os recursos de serviço de impressão habilitados por padrão.
II. Servidor web é aquele utilizado para publicar websites para que estes possam ser acessados via Internet.
III. A virtualização pode evitar ou diminuir o desperdício de recursos tecnológicos.
IV. Hyper-V é a função disponível nos servidores Microsoft para implementar
o serviço de virtualização de Sistemas Operacionais.
V. A opção Hyper-V Settings permite gerenciar recursos do serviço do Internet Information Server (IIS).
Assinale a alternativa correta.


c. Apenas as afirmações II, III e IV estão corretas.






Analise as afirmações.
I. Existem três configurações possíveis para as diretivas de um objeto GPO:
não configurada, habilitada e desabilitada.
II. Para que um objeto GPO seja aplicado a um outro objeto no domínio, ele deverá ser vinculado a um Site, Domínio ou Unidade Organizacional.
III. A GPO pode ser utilizada para distribuição de endereços IP na rede de dados.
IV. Console de Gerenciamento de Políticas deve ser utilizado para gerenciar as políticas de grupo.
V. As políticas de grupo devem ser configuradas nas máquinas localmente por questões de segurança.
Aponte a alternativa correta.

b. III e V estão incorretas.




Analise as afirmações.
I. Os discos configurados como “básicos” permitem a criação de diversos tipos de volumes, como o “simples” e o “expandido”.
II. Windows Server 2012 R2 comporta dois estilos específicos de tipos de partição: MBR e GPT.
III. As opções de segurança de acesso a volumes do Windows Server aplicam-se apenas a sistemas de arquivos NTFS.
IV. Os recursos de disco podem ser gerenciados
através do comando “diskmgmt.msc”, no prompt de comando.
V. Uma partição MBR suporta até 128 partições primárias.
Assinale a alternativa correta.


e. As afirmações I e V estão incorretas.





Analise as afirmações.
I. Os modelos de disco virtual do Hyper-V são VHD e VHDx.
II. Os formatos dos discos virtuais podem ser “fixo”, “dinâmico” ou “diferencial”.
III. Existem três tipos de switches virtuais. Eles são: Externo, Privado e Interno.
IV. O PowerShell utiliza comandos chamados de cmdlets.
V. PowerShell também é capaz de responder a muitos comandos que eram utilizados no antigo Prompt de Comando, como “ping” e “ipconfig”.
Assinale a alternativa correta.


d. Todas as afirmações estão corretas.





É correto afirmar que Linux é completamente gratuito?

c. Não, porque existem distribuições corporativas que cobram pelo suporte.




O sistema de arquivos é responsável pelo gerenciamento das informações que são gravadas em uma determinada partição do disco. O sistema GNU/Linux trabalha com uma grande variedade de sistemas de arquivos, quais são alguns deles?

a. EXT2, EXT3, REISERFS, XFS.




A obrigatoriedade de adicionar um usuário do tipo comum faz parte de qual distribuição?

c. Debian.





Em qual diretório é possível encontrar arquivos que contêm a documentação dos comandos com base no GNU?

a. /usr/share/doc ou /usr/doc.






O que é uma distribuição Linux?

b. Conjunto de vários softwares agrupados em mídias.




Quais as distribuições livres atuais?

a. Debian, CentOS, Slackware.




Quais os dois fatores que fazem as empresas optar pelas distribuições corporativas?

a. Disponibilidade de suporte técnico especializado e homologação para instalação.





Qual licença defende juridicamente um software livre e mantém as quatro liberdades de uso do sistema operacional? 

b. GLP.




Qual o editor mais utilizado por programadores Linux?


d. Vim.



Qual programa nativo do Linux pode conter ampla documentação de determinados programas e funções?

c. MAN.





Analise as afirmações
I. O Debian, CentOS e Slackware são exemplos de distribuições livres que não visam o lucro.
II. O Linux Mint, Ubuntu e Kubuntu são sistemas projetados para serem mais amigáveis ao usuário.
III. O Debian é a distribuição corporativa mais largamente utilizada.
IV. Algumas vantagens de distribuições corporativas são a disponibilidade de suporte técnico especializado e a homologação.
V. O manual padrão para consulta de funcionalidades no Linux é denominada "MAN“.
Assinale a alternativa correta.

a. A afirmação III está incorreta.





Analise as afirmações
I. O comando "man" é utilizado para realizar as mesmas atividades dos comandos apropos e what Is, basicamente.
II. Juntamente com o comando "man", podem ser utilizados os parâmetros
"a", "k" e "w".
III. O comando manpath é utilizado para visualizar características de um arquivo.
IV. O comando "info" é utilizado para saber detalhes sobre as funções de um comando já conhecido.
V. É aconselhável utilizar o comando "help" juntamente com o comando “less” ou “more”.
Assinale a alternativa correta.


b. A afirmação III está incorreta.





Analise as afirmações
I. Uma distribuição pode ser caracterizada como um conjunto de softwares agrupados em mídias, com características particulares.
II. A documentação HowTo refere-se a um procedimento detalhado para realização de uma determinada atividade.
III. As páginas de manuais já estão inseridas no Linux nativamente para consulta e obtenção auxílio.
IV. “Whats Is” é utilizado sempre que se sabe o nome do comando, mas não a sua finalidade.
V. As distros são completamente diferentes entre si, mesmo sendo baseadas no mesmo kernel.
Assinale a alternativa correta.

e. A afirmação V está incorreta.





Analise as afirmações:
I. A General Public License (GPL), é uma licença que defende juridicamente um software livre.
II. As 4 liberdades foram um conjunto de características do software livre.
III. O kernel Linux foi inicialmente baseado nos padrões do Unix.
IV. Qualquer pessoa pode modificar um software livre e vendê-lo como uma nova distribuição do SO.
V. Não há restrições quanto ao estudo do kernel Linux, ou seja, ele é livre para ser estudado e modificado.
Aponte a alternativa correta:


a. A afirmação IV está incorreta.




Com o intuito de realizar uma instalação personalizada, é importante saber:

a. Quais serão os serviços que o servidor proverá



A execução do comando /proc/bus informa o que?

b. Informações específicas do barramento.



A execução do comando /proc/cpuinfo informa o que? 

a. Informações do processador utilizado (modelo, fabricante etc.).






A execução do comando /proc/partitions informa o que?

d. Informações do HD e partições.




Na instalação do CentOs, qual a opção deve ser selecionada para definir o nome do computador? 

b. Rede e nome do host.





O sistema GNU/Linux reconhece três tipos de usuário, quais são eles?

b. Administrador, sistema e comum.





Qual a opção usada para criar a senha do root?

b. Senha raiz.






Qual o diretório do arquivo de edição do VIM (vimrc) no CentOS?

a. /etc/.




Qual o diretório do arquivo de edição do VIM (vimrc) no Debian?

c. /etc/vim.





Qual símbolo do diretório raiz no Linux?

a. /







Analise as afirmaçõesI.

O comando "shutdown" é utilizado para desligar o computador, e suas variações podem determinar o tempo para esta ação ocorrer. 

II. O comando "CP" é utilizado para copiar arquivos de um diretório para outro.
III. O comando "ifconfig" é utilizado para verificar os processos sendo executados no sistema.
IV. O comando "sudo" permite a um usuário executar ações a nível de superusuário, sem precisar estar logado como tal.
V. O comando "CD" é utilizado para renovar o IP de uma estação de trabalho.
Assinale a alternativa correta.

c. As afirmações III e V estão incorretas.





Analise as afirmações
I. O sistema Linux reconhece três tipos de usuário: "Administrador", "Sistema"
e "Comum“.
II. O comando "adduser" é utilizado para identificar alterações de hardware.
III. Uma das principais características no sistema Linux no que se refere a manutenção dos usuários é a segurança.
IV. O usuário administrador tem permissões de superusuário (root) e pode efetuar qualquer tipo de operação.
V. Existem dois diretórios virtuais criados no momento da inicialização do sistema: o /proc e o /sys/.
Assinale a alternativa correta.
 

e. A afirmação II está incorreta.




Analise as afirmações:
I. O editor de texto VIM é uma evolução do editor VI.
II. O editor de texto VIM pode ser utilizado de duas formas: “Modo de edição” e “modo de comando”.
III. File System Hierarchy Standard (FHS) é um padrão para organização de diretórios para todas as distribuições baseadas em Linux.
IV. Na primeira etapa do processo de boot de um SO Linux são realizados testes na integridade física dos equipamentos.
V. EXT2, EXT3 e EXT4 são modelos de sistemas de arquivos.
Assinale a alternativa correta.


b. Todas as afirmações estão corretas.




Analise as afirmações:
I. Todas as instalações de sistemas baseados no kernel Linux serão iguais às mostradas no decorrer do passo a passo anterior.
II. Não é necessário realizar nenhuma configuração adicional manualmente, pois o sistema configura todas as opções necessárias automaticamente.
III. Antes de efetuar a instalação do Sistema Operacional, é importante saber quais serão os serviços que o servidor proverá.
IV. Com base nas funcionalidades a serem utilizadas, poder-se-á customizar as configurações já durante a instalação do sistema.
Aponte a alternativa correta:


c. I e II estão incorretas.





